name=Svar
designer=Šimon Brzobohatý
date=2025
mainText=Zastav to a dělej!
mainSize=6em
styleText0=Imituje žhavý pohled, vítězně, jako kdyby vynalezla nějakou novou neřest. A tamhle zastavuje vůz. Jaký nádherný landauer! Podívejme se! Manželka milionáře Kostertsche v něm sedí a holými prsty pojídá ze své pompadúrky studenou čočku. V rozpacích na ni volá dcera, která jde právě kolem: „Ale mamá, copak to jíš?!“ Jenže na starou dámu to neplatí. Nu, a kdopak je tohle? — Že by se už vrátil z Vídně? — Ach, namoutě: Přijel hejtman Aaron Gedalje Hehler od 202. pěšího regimentu. — Samozřejmě z písařského oddělení. Kdo by ho neznal! Váha pětačtyřicet kilo, balmachome v lehké váze par excellence. 
styleText1=She imitates a fiery gaze, triumphantly, as if she had invented some new vice. And there a carriage stops. What a beautiful landau! Let's take a look! The wife of the millionaire Kostertsche is sitting in it, eating cold lentils from her pompadour with her bare fingers. Her daughter, who is just passing by, calls out to her in embarrassment: ‘But Mama, what are you eating?!’ But that doesn't work on the old lady. Well, who's this? — Could he be back from Vienna already? — Oh, my goodness: it's Captain Aaron Gedalje Hehler from the 202nd Infantry Regiment. — From the clerical department, of course. Who wouldn't know him! Weighing forty-five kilos, he is a lightweight par excellence. 
styleText2=Jeho jméno jsem zapomněl, prý provádí nárazové obchody, říká se. Asi to znamená, že obchoduje se vším, na co narazí. Malá očka, tenký varhánkovitý krk a ohromný kondoří zoban — hrůza na něho pohledět; ví bůh, že by se nikdo nepodivil, kdyby zčistajasna sáhl do brašny, vytáhl hromadu střev a s chraplavým supím křikem je polykal. A teď najednou všecko povstává a přeuctivě zdraví!? Právě vystoupil důstojně vypadající pán, v knoflíkové dírce malou stužku, a blahosklonně děkuje na všechny strany. Dříve býval důstojníkem. Teď je falešným svědkem z povolání. Proto ta všeobecná oblíbenost. 
styleText3=I have forgotten his name, but they say he does spot trading. I guess that means he trades in whatever he comes across. Small eyes, a thin, wrinkled neck and a huge condor's beak — he is terrifying to look at; God knows that no one would be surprised if he suddenly reached into his bag, pulled out a pile of intestines and swallowed them with a hoarse vulture's cry. And now suddenly everyone stands up and greets him respectfully! A dignified-looking gentleman has just stepped forward, a small ribbon in his buttonhole, and graciously thanks everyone. He used to be an officer. Now he is a professional false witness. Hence his universal popularity. 
styleSize=4em
aboutFont=Svar is a sans-serif typeface inspired by early 20th-century European grotesques like Aurora, Venus, and Akzidenz, later evolving into classics such as Helvetica and Univers. Its main reference is Slavia, likely from a German foundry, used in the UMPRUM print workshop. Rather than a direct digitization, Svar borrows key features like high-positioned bowls in letters B, R, P—echoes of Art Nouveau. It also draws from Stanislav Marša’s Pražské kamenné for its condensed form. Svar merges Czech and German typographic traditions, questioning whether the ideal of a universal grotesque can be surpassed—or if we've already found our typographic paradise.
aboutDesigner=Šimon Brzobohatý<br><a href="https://www.instagram.com/l8pure/">@l8pure</a><br><br>For licensing, collaboration, or any inquiries, please contact the author at:<br>latepoor@gmail.com
mainStyleNo=2
tags=