name=Món
designer=Šimon Vlasák
date=2024
mainText=Bear And Wolf
mainSize=6em
styleText0=Elle imite un regard fougueux, triomphante, comme si elle venait d'inventer un nouveau vice. Et là, une calèche s'arrête. Quel magnifique landau ! Allons voir ! La femme du millionnaire Kostertsche est assise dedans, mangeant des lentilles froides avec ses doigts nus. Sa fille, qui passe par là, lui crie, embarrassée : « Mais maman, qu'est-ce que tu manges ?! » Mais cela n'a aucun effet sur la vieille dame. Mais qui est-ce ? — Serait-il déjà de retour de Vienne ? — Oh, mon Dieu : c'est le capitaine Aaron Gedalje Hehler du 202e régiment d'infanterie. — Du service administratif, bien sûr. Qui ne le connaîtrait pas ! Pesant quarante-cinq kilos, c'est un poids plume par excellence.
styleText1=Imituje žhavý pohled, vítězně, jako kdyby vynalezla nějakou novou neřest. A tamhle zastavuje vůz. Jaký nádherný landauer! Podívejme se! Manželka milionáře Kostertsche v něm sedí a holými prsty pojídá ze své pompadúrky studenou čočku. V rozpacích na ni volá dcera, která jde právě kolem: „Ale mamá, copak to jíš?!“ Jenže na starou dámu to neplatí. Nu, a kdopak je tohle? — Že by se už vrátil z Vídně? — Ach, namoutě: Přijel hejtman Aaron Gedalje Hehler od 202. pěšího regimentu. — Samozřejmě z písařského oddělení. Kdo by ho neznal! Váha pětačtyřicet kilo, balmachome v lehké váze par excellence. 
styleText2=She imitates a fiery gaze, triumphantly, as if she had invented some new vice. And there a carriage stops. What a beautiful landau! Let's take a look! The wife of the millionaire Kostertsche is sitting in it, eating cold lentils from her pompadour with her bare fingers. Her daughter, who is just passing by, calls out to her in embarrassment: ‘But Mama, what are you eating?!’ But that doesn't work on the old lady. Well, who's this? — Could he be back from Vienna already? — Oh, my goodness: it's Captain Aaron Gedalje Hehler from the 202nd Infantry Regiment. — From the clerical department, of course. Who wouldn't know him! Weighing forty-five kilos, he is a lightweight par excellence. 
styleText3=Il y a aussi du soleil à Na Příkopech. Mais seulement le conseil commercial Slunitschko. (Aujourd'hui, il ne fait plus aucun doute que Prague a bien été fondée par des marchands orientaux, comme le dit la légende.) M. Slunitschko aime se tenir devant la boutique Waldek & Wagner, qui vend des articles en caoutchouc et des ustensiles ménagers, et son visage arbore souvent cette lueur qui a toujours caractérisé les grands commerçants : Marco Polo, Fugger, Li-hung-cang. Il aime s'y tenir — c'est au milieu de deux banques, la Česká zemská banka et l'Úvěrní ústav, et cela fait toujours bonne impression. 
styleText4=Na Příkopech je také sluníčko. Ovšem jen komerční rada Slunitschko. (Dnes už vůbec není nejmenší pochybnosti, že Prahu skutečně založili orientální kupci, jak praví pověst.) Pan Slunitschko rád postává u krámu firmy Waldek & Wagner, gumové zboží a uterusilie, a na jeho tváři bývá onen odlesk, kterým se odjakživa vyznačovali velcí obchodníci: Marco Polo, Fugger, Li-hung-cang. Rád tam postává — je to uprostřed mezi dvěma bankami, Českou zemskou bankou a Úvěrním ústavem, a to dělá vždycky dobrý dojem. 
styleSize=4em
aboutFont=Món inspired and coming from Mundus-Antiqua by Willy Schwerdtner. In the letterpress workshop shelves, there was only uppercase left. When I found the only document showing also lowercase, I wanted to transform this "art-nouveau" character into uppercase, but remain the Roman Capital feel as well. The result should be something in between, which works best for headlines, but is also readable in smaller text.
aboutDesigner=Šimon Vlasák<br><a href="https://www.instagram.com/simonvlasaak/">@simonvlasaak</a><br><br>For licensing, collaboration, or any inquiries, please contact the author at:<br>simon.vlasakk@gmail.com
mainStyleNo=1
tags=